# Финтех: Java-разработчик

## Опыт

* Был на курсах в компании Expert-Soft, где изучал  Java 8, Stream API и Java Servlets. Там же вместе с ментором мы разрабатывали онлайн-магазин.
* Разрабатывал сайт на Java с использованием  Spring  и PostgreSQL. На момент написания сайта все технологии были новыми для меня, поэтому я изучал их и сразу же старался реализовать в данном сайте. По задумке, это сайт для менеджмента проектов, где у каждого проекта есть свои подзадачи, и вы можете удобно всё контролировать.

## Навыки

* Java Core
* Maven
* Spring Framework
* Spring Boot
* Spring MVC
* JDBC
* Hibernate

## Цели

* Закрепить все знания на практике под наблюдением преподавателя
* Получить и изучить новые теоретические материалы
* Разработать классный и сложный курсовой проект
* Показать себя и пройти в команду разработки

## Курсовой проект

Пока с темой курсового проекта однозначно не определился, однако одна из идей - сайт по управлению проектами. Я начинал реализовывать эту идею, когда самостоятельно изучал Spring, но полноценно не завершил. По идее, на этом сайте вы можете залогиниться и управлять проектами, т.е. добавлять, удалять и изменять их. У самих проектов внутри есть задачи, выполнение которых вы можете контролировать. Также там может хранится дополнительная информация о проекте, те же дедлайны и т.д. После первой лекции пришла мысль, что можно попробовать это сделать в виде канбан-доски. 

## Команды git

### init

Команда git init создает новый репозиторий Git. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий. 
При выполнении команды git init в текущем рабочем каталоге создается подкаталог .git со всеми необходимыми метаданными. Большинство остальных команд Git невозможно использовать без инициализации репозитория, поэтому данная команда обычно выполняется первой в рамках нового проекта. Чтобы ей воспользоваться, достаточно перейти в подкаталог проекта и выполнить команду git init. 

##### Пример использования:

Для данного домашнего задания требуется создать репозиторий. Мы создаём новую папку &#8594; переходим туда через терминал &#8594; прописываем git init. Репозиторий создан!

### clone

Команда git clone используется для клонирования локального или удалённого git-репозитория, который уже существует. Чтобы ей воспользоваться, достаточно прописать в терминале: git clone \<repository>, где repository - ссылка на репозиторий, который мы хотим скопировать.

##### Пример использования:

Мне потребовалась на компьютер копия моего старого репозитория с игрой 2048 &#8594; я прописываю в терминале: git clone https://github.com/MadPashkaZhuk/2048.git &#8594; на локальном устройстве появилась папка с содержанием репозитория!

### add

Команда git add добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит. Раздел проиндексированных файлов — этот раздел удобно рассматривать как буфер между рабочим каталогом и историей проекта. Это значит, что мы можем внести различные изменения в несвязанные файлы, а затем вернуться назад и разбить их на логические коммиты, использовав git add.

##### Пример использования: 

Для данного домашнего задания требуется добавить файл README. Поэтому мы используем команду git add <span>README.MD</span> &#8594; файл готов к коммиту!

### commit

Команда git commit делает для проекта снимок текущего состояния изменений, добавленных в раздел проиндексированных файлов после команды git add. Такие подтвержденные снимки состояния можно рассматривать как «безопасные» версии проекта — Git не будет их менять, пока вы явным образом не попросите об этом.

##### Пример использования: 

После действий в примере выше, README уже находится в разделе проиндексированных файлов &#8594; используем команду git commit &#8594; коммит с нужным файлом сделан!

### push

Команда git push используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий, передавать коммиты. Предварительно стоит также связать локальный и удалённый репозитории. 

##### Пример использования:

Для данного домашнего задания требуется запушить ветку master. Мы после команды git commit и связывания репозиториев, прописываем: git push origin master &#8594; ветка запушена!

### pull

Команда git pull используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым. Команда git pull на самом деле представляет собой комбинацию двух других команд: git fetch и git merge. На первом этапе git pull выполняется команда git fetch, ограниченная локальной веткой, на которую указывает HEAD. Сразу после загрузки содержимого команда git pull выполняет слияние. Для слитого содержимого создается новый коммит, а указатель HEAD обновляется и начинает указывать на этот новый коммит.

##### Пример использования:

Если в код в удалённом репозитории были внесены изменения кем-то из команды, и нам требуется получить актуальный код проекта. Для этого мы используем команду git pull origin   \<branch>, где branch - название ветки, изменения из которой мы хотим получить.
